take-m
======

1. Отступы. Не использовать табуляцию, только пробелы. Два пробела достаточно для удобного чтения кода. После запятой должен быть пробел.
2. Выравнивание. Выравнивание по значению. Табличное оформление.
3. Длина строки. Не допускать строку длиннее 78 символов.
4. Инструкции if, else, while. Отделять пробелом тело условия от инструкции (if (условие)).
5. Использование {}. Использовать { на той же строке, что и условие, а } на новой строке. Однострочное решение выделять фигурными скобками.
6. Классы. Название новых классов с большой буквы. Название поля класс заканчивать нижним подчёркиванием (int count_). Не использовать специальных префиксов, для указания класс (Class CFileSystem - неверно).
7. Переменные. Все переменные начинать с маленькой буквы. Все переменные инициализировать в месте их объявления (int p = 0;).
8. Include. Группировать по месту в иерархии системы. Разделять пустой строкой. Директивы включения должны располагаться только в начале файла.
9. Префиксы get, set. Ипользовать только в методах, которые устанавливают/получают значения (int getValue();).
10. Счетчики в циклах называть i, j, k, l, m, n.
11. Не использовать многострочные комментарии.
12. Имена, предоставляющие типы, должны писаться с большой буквы (struct NewType;).
13. Именованные константы (включая значения перечислений) должны быть записаны в верхнем регистре с нижним подчёркиванием в качестве разделителя (PI, COLOR_RED).
14. Названия методов и функций должны быть глаголами, быть записанными в смешанном регистре и начинаться с нижнего (computeTotal()).
15. Названия пространств имён следует записывать в нижнем регистре (io::manager).
16. Аббревиатуры и сокращения в именах должны записываться в нижнем регистре (openDvdPlayer()).
17. Глобальные переменные использовать с оператором разрешения области видимости (::).
18. Настраиваемым переменным следует давать то же имя, что и у их типа (void setTopic (Topic* topic)).
18. Использовать initialize для методов, где осуществляется инициализация.
19. Множественное число следует использовать для представления наборов (коллекций) объектов (int points[]).
20. Префикс is следует использовать только для булевых (логических) переменных и методов.
21. Избегать сокращений в именах.
22. Заголовочным файлам C++ следует давать расширение .h, файлам исходного кода - .cpp.
23. Все определения должны находиться в файлах исходного кода.
24. Незавершённость разбитых строк должна быть очевидна.
25. Заголовочные файлы должны содержать защиту от вложенного включения (#ifndef #endif).
26. Явное приведение типов.
27. Символ указателя или ссылки в языке C++ следует ставить сразу после имени типа, а не с именем переменной (float* p).
28. Для бесконечных циклов следует использовать форму while (true).
29. Константы с плавающей точкой следует всегда записывать, по крайней мере, с одной цифрой до десятичной точки (float p = 0.5;).
30. Следует использовать «0» («nullptr») вместо «NULL».
31. Если конструкция if-else содержит только одно выражение в теле, фигурные скобки не опускать.
32. Методы рекомендуется отделять двумя пустыми строками.
